Nuestro sitio tiene usuarios y estas
preguntas son creadas por esos usuarios.
Por tanto, en la base de datos, cada
Question debe estar relacionado con el User
que lo creó mediante una relación Doctrine.
Ahora mismo, si abres
src/Entity/Question.php, ese no es el caso.
No hay nada que lo relacione
con el User que lo creó.
Es hora de arreglar eso.
Necesitaremos esto para poder
hablar correctamente de los votantes
Busca tu terminal y ejecuta:
symfony console make:entity Vamos a
modificar la entidad Question y añadir
una nueva propiedad llamada owner,
que será el "usuario" que posee este Question.
Necesitamos una relación ManyToOne.
Si alguna vez no estás seguro, escribe "relación"
y te guiará a través de un asistente para ayudarte.
Esta será una relación con la clase User...
y la propiedad owner no será anulable: cada
pregunta debe ser propiedad de algún usuario.
A continuación nos pregunta si queremos
mapear el otro lado de la relación para
que podamos decir $user->getQuestions().
Eso puede ser útil, así que digamos que sí.
Y llamaremos a esa propiedad questions.
Por último, voy a decir que no
a la eliminación de huérfanos.
Y... ¡listo!
Si has pasado por nuestro tutorial
sobre las relaciones de Doctrine,
sabrás que aquí no hay nada especial.
Esto añadió una relación ManyToOne
sobre una nueva propiedad $owner...
y ha hecho métodos getter y
setter en la parte inferior:
En la clase User, también mapeó
el lado inverso de la relación:
Vamos a hacer una migración para este
cambio: symfony console make:migration Y...
como de costumbre, pasaremos al
nuevo archivo de migración...
para asegurarnos de que sólo
contiene lo que esperamos.
Sí: ALTER TABLE question, añade
owner_id y luego lo de la clave foránea:
Vamos a ejecutarlo: symfony console
doctrine:migrations:migrate Y...
¡ha fallado!
No pasa nada.
Falla porque ya hay filas en la tabla question.
Así que añadir un nuevo owner_id NOT
NULL hace que esos registros existentes...
exploten. En el tutorial de relaciones
de Doctrine , hablamos de cómo
manejar, arreglar y probar
responsablemente las migraciones fallidas.
Como ya hablamos de ello allí, voy
a tomar el camino más fácil aquí
y simplemente eliminar nuestra base de
datos: symfony console doctrine:database:drop
--force Luego crearé una base de datos nueva:
symfony console doctrine:database:create
Y migrar de nuevo.
Ahora ya funciona.
Recarga los accesorios: symfony
console doctrine:fixtures:load Y...
¡también ha explotado!
¡Vamos! La inserción en la pregunta está
fallando porque owner_id no puede ser nula.
Eso tiene sentido: aún no hemos entrado en nuestros
dispositivos y no hemos dado un propietario a cada pregunta.
Hagámoslo.
Abre src/Factory/QuestionFactory.php.
Nuestro trabajo en getDefaults(), es proporcionar
un valor por defecto para cada propiedad requerida.
Así que ahora voy a añadir una clave owner
establecida en UserFactory::new() : Gracias
a esto, si ejecutamos QuestionFactory
sin anular ninguna variable, se
creará un nuevo usuario
para cada nueva pregunta.
Pero dentro de nuestros accesorios, eso es...
no es exactamente lo que queremos.
Dirígete a la parte inferior,
donde creamos los usuarios.
Lo que quiero hacer es crear
primero estos usuarios.
Y luego, cuando creemos las
preguntas aquí arriba...
oh, en realidad aquí mismo, quiero utilizar un
usuario aleatorio de los que ya hemos creado.
Para ello, primero tenemos que mover nuestros usuarios
a la parte superior para que se creen primero:
Luego, aquí abajo para
nuestras preguntas principales,
pasar una función al segundo
argumento y devolver un array...
para que podamos anular la propiedad owner.
Ponlo en UserFactory::random():
No me voy a preocupar de hacer esto también para
las preguntas no publicadas de aquí abajo...
pero podríamos hacerlo.
Bien: probemos de nuevo los accesorios: symfony
console doctrine:fixtures:load Esta vez...
¡funcionan!
¡Genial! Así que vamos a aprovechar
la nueva relación en nuestro sitio
para imprimir el verdadero
propietario de cada pregunta.
También vamos a iniciar una página
de edición de preguntas y luego...
tendremos que averiguar cómo hacer que sólo el
propietario de cada pregunta pueda acceder a ella